hôm nay chúng ta sẽ nói về húc
những chiếc mồi
câu quyết định 90% thành bại của một video
nhưng mà khoan
mình sẽ không đưa Cho bạn một danh sách dài 25 mẫu câu
viral vì nó không phải là thứ bạn thực sự cần
thứ bạn cần là hiểu được tâm lý học
đằng sau những húc viral đó
và rồi
áp dụng tâm lý học đó vào chính nội dung của bạn
đây sẽ là 6 bí quyết giúp bạn cải thiện húc
ngay lập tức và nếu bạn đã áp dụng đủ cả 6
mình đảm bảo video của bạn sẽ hiệu quả hơn rất nhiều
mình biết nó hiệu quả
vì sáng tạo nội dung
là công việc toàn thời gian của mình
với 200.000 người Theo dõi và hàng triệu lượt xem
đây chính là những bí mật mình dùng để tạo Ra những
video viral
ô kê bí quyết đầu tiên cũng là bí quyết trùm cuối
công thức húc BA bước của mình
hãy hình dung thế này
người xem của bạn đang lướt mạng xã hội
giống như đang lái xe trên Cao tốc
với tốc độ 100km trên giờ
nhiệm vụ của bạn là phải làm gì đó
để họ chú ý dừng lại
quay đầu xe và đi ngược lại để xem bạn là AI
vậy làm SAO để có thể làm được điều đó
bằng cách tạo Ra một vòng lặp tò mò
đây là một trong
những nguyên tắc cơ bản nhất của kể chuyện
bạn phải làm SAO để người xem đọc câu đầu tiên
và cảm thấy bị cuốn hút
đến mức không thể nghĩ đến việc gì khác
ngoài việc xem tiếp câu thứ 2 rồi đến câu thứ BA
như một hiệu ứng domino câu hỏi là
làm SAO để tạo Ra một vòng lặp đó
chỉ trong BA đến 4 câu đầu tiên
câu trả lời nằm trong công thức BA bước này
bước số một là bối cảnh cộng với kích thích tò mò
trong một đến 2 câu đầu tiên
bạn cần làm được 2 việc
một là nói rõ video này về chủ đề gì
điều này để người xem tự quyết định xem
họ có quan tâm không
nếu mình nói về đầu tư mà bạn không quan tâm
mình không muốn lừa bạn xem video làm gì
nhưng nếu bạn quan tâm
mình muốn báo hiệu Cho bạn càng sớm càng tốt
bước số 2 chính là gây sự chú ý đột ngột
đây là một câu duy nhất
đóng vai trò như một cái phanh gấp
khi người xem đang nghiêng người
bạn đột ngột chặn họ lại
cách hiệu quả nhất là dùng những cái từ tương phản
như là nhưng
tuy nhiên thế mà
vậy mà câu này giống như một cú nhá hàng Cho đòn
quyết định ở bước số BA
bước số BA chính là bẻ lái ngược chiều đây là
cú nốc ao
một câu đi ngược lại hoàn toàn với những gì bạn nói ở
bước một nó vẫn cùng với chủ đề
nhưng bẻ lái người xem
sang một hướng hoàn toàn bất ngờ
cú bẻ lái càng sốc hiệu quả càng Cao
giờ hãy xem công thức này
hoạt động với chủ đề video là thương hiệu cá nhân nhá
AI làm kênh cũng mong đến ngày
kiếm được những đồng tiền đầu tiên từ nó
dù chỉ là 500.000 hay là 1.000.000đ
vào hết chúng ta đều nghĩ rằng
phải có hàng 10.000
thậm chí hàng trăm ngàn follower mới làm được điều đó
thì nghe tức là bạn đã biết
video này nói về kiếm tiền từ việc làm nội dung
và nó kéo bạn nghiêng người tới
bằng cách nói về một mong muốn
và một niềm tin phổ biến
nhưng
đó lại là một trong những hiểu lầm Tai hại nhất đấy
bạn thấy không cái từ nhưng đã phanh bạn lại
và bạn đang gật gù đồng ý thì bị chặn lại
và trong đầu bạn này Ra câu hỏi ủa
Sai ở đâu bởi vì để có thu nhập
thứ bạn thực sự cần không phải là một đám đông
mà là một cộng đồng nhỏ thực sự tin tưởng bạn
đấy thì mình đã bẻ lái
bùm đây là cú bẻ lái
thay vì nói về số lượng follower
mình đã lái bạn sang một hướng hoàn toàn khác đó
chính là chất lượng
là sự tin tưởng
giờ thì bạn hoàn toàn bị cuốn vào
bạn không thể rời đi
vì bạn muốn biết làm thế nào để xây dựng cái cộng đồng
tin tưởng đó
cái công thức này sẽ hiệu quả với mọi ngành nghề
ví dụ bạn là một huấn luyện viên PT
đi bạn muốn làm video để thu hút học viên
này có BA Sai lầm cực lực lớn
khiến bạn gập bụng mãi mà không lên múi
hầu hết mọi người đều nghĩ là do mình tập chưa đủ
nhưng sự thật thì hoàn toàn không phải vậy
bởi vì Sai
lầm lớn nhất lại đến từ một thứ mà không AI ngờ tới
đó là
cách bạn thở khi gập bụng chẳng hạn bạn thấy không
công thức này hoạt động ở khắp mọi nơi
và nếu bạn không tin nó hiệu quả
mình sẽ làm một màn ảo thuật nhỏ nữa
vì mình đã dùng chính công thức tâm lý học này
để câu bạn ở đầu video này
và việc bạn vẫn còn xem
tận bây giờ chứng tỏ nó đã thành công
để mình chỉ Cho bạn thấy
hôm nay chúng ta sẽ nói về húc
những chiếc mồi câu
quyết định 90% thành bại của một video
mình đã Cho bạn bối cảnh một video về húc
và kéo bạn lại gần bằng cách nói về lợi ích Cho việc
là làm video tốt hơn
bước số 2 sau đó mình nói nhưng mà khoan
mình sẽ không đưa Cho bạn một danh sách dài 25 mẫu câu
viral vì nó không phải là thứ bạn thực sự cần
đây là cú phanh gấp
nó đi ngược lại với những gì bạn thường thấy
và mình dùng chính sự nhàm chán của các video
liệt kê thông thường
để khiến bạn dừng lại
bước số BA bước cuối cùng mình bẻ lái
thứ bạn cần là hiểu được tâm lý học
đằng sau những khúc viral đó và rồi
áp dụng tâm lý học đó vào chính nội dung của bạn
mình đã lái bạn từ các mẫu câu có sẵn
điều bạn đã biết sang tâm lý học
một thứ nghe có vẻ sâu sắc và bí mật hơn
ô kê giờ bạn đã nắm được công thức cốt lõi rồi
sau đây là năm bí quyết bổ sung để giúp chiếc
của bạn sắc bén hơn nữa
bí quyết 2 đó chính là hút bằng hình ảnh video hút
mình phải nhấn mạnh điều này
hút bằng hình ảnh có sức mạnh gấp 100 lần
so với chỉ dùng lời nói
nó gồm 2 phần
một là chữ trên màn hình
hãy đặt BA đến năm từ khóa chính
lên màn hình bằng font chữ to đậm rõ ràng
ví dụ một video
về cách edit video trên CapCut của mình
nếu bạn dùng CapCut để edit video
thì đây chính là cách để video của
bạn có chất lượng tốt nhất
ngay trên điện thoại của bạn
mình mở đầu bằng cách xuất hiện chữ tiêu đề
to và rõ ràng
ngay bắt đầu video
số 2 đó chính là sự chuyển động trong hình ảnh
hình ảnh của bạn cần có chuyển động vừa đủ
để thu hút ánh mắt
không quá nhiều đến mức gây rối
cũng không quá tĩnh đến mức nhàm chán
đôi khi chỉ cần một cái nghiêng đầu hay là một cử chỉ
của bàn Tay là đủ
như mình là mình dùng cách là đập dép trong video
cũng là để hút người xem ở đầu video của mình
bí quyết BA đó chính là tập trung vào lợi ích nỗi đau
mọi người thường không quan tâm đến tính năng
họ quan tâm đến cái kết quả
mình sẽ Cho bạn một ví dụ về micro
nếu bạn là một người nói
một người review micro đây là cách nói dở
micro này có màng lọc âm tần số đáp ứng 20 hẹp
đến 20 ki lô hẹp và đây là cách nói đúng hơn
này là bạn có bao giờ quay video
mà âm thanh lại bị rè đầy tạo âm không
nếu có đây là cách khắc phục
mình sẽ đánh thẳng vào nỗi đau và sự đồng cảm
và đưa Ra giải pháp luôn
hãy luôn tự hỏi là
cái điều này giúp người xem giải quyết được vấn đề gì
và mang lại
lợi ích gì Cho họ và hãy đưa nó vào câu húc
bí quyết số 4 đó chính là quay mượn sự nổi tiếng
khi nói về một chủ đề phức tạp
hãy gói nó trong một thứ gì đó quen thuộc
hãy mượn sự nổi tiếng của một thương hiệu
một người nổi tiếng để làm chủ đề Cho bạn hấp dẫn hơn
ví dụ nói về chủ đề tài chính
hãy thử thế này bạn có bao giờ thắc mắc tại SAO
Robert Kiyosaki lại vay nợ khắp nơi không
mình sẽ dùng những câu chuyện của người nổi tiếng
như hình ảnh của họ hay là một số cái vụ việc
trend để mình có thể là
lướt sóng Theo những cái trend đó
bước số năm đó chính là nén thời gian để trao giá trị
hãy tưởng tượng bạn có một quả bom đếm ngược trong đầu
với video ngắn đó là 4 giây
với video YouTube dài đó là một đến 2 phút
bạn phải trao đi một giá trị nào đó trước khi
quả bom đó phát nổ
đó bỏ đi
đừng giấu những thứ hay ho nhất của bạn ở cuối video
hãy đưa một chút giá trị
ngay từ đầu trong húc hoặc ngay sau húc
khi họ nhận được một chút giá trị
họ sẽ ở lại đủ lâu để chờ đợi bí quyết tiếp Theo
bí quyết số 6 đó chính là dùng câu ngắn
ngắt quãng scatter là
một thuật ngữ trong âm nhạc
chỉ những nốt nhạc ngắn gọn
dứt khoát trong húc hãy dùng những câu ngắn như vậy
viết câu ngắn buộc bạn phải đi thẳng vào vấn đề
tăng sự tò mò và cô động thời gian ở đầu video là vàng
mỗi từ đều phải có giá trị
hãy dùng câu ngắn ở đầu
và có thể viết những câu dài hơn ở phần thân bài
như bạn thấy đấy
tất cả những điều này cần sự luyện tập
càng làm nhiều
bạn càng thấm và biến nó thành phản xạ
tự nhiên của mình
nếu bạn thấy có giá trị
đừng quên nhấn nút đăng ký kênh và xem thêm
các tài liệu tài nguyên mà mình để ở phần mô tả này nhá
cảm ơn các bạn đã xem tới cuối video
và chúc bạn tạo Ra những chiếc húc thật chất lượng
hẹn gặp lại các bạn ở những video sau
và mình là Trung công nghệ